運動？
腕も治ったから
胳膊的傷也好了
塾と山田が早退する日以外は　歩こうかと思って
除了上私塾和妳早退的日子 打算走路回家
それって…
意思是…
私と　いつも一緒にいてくれるって事？
以後總會陪我一起走？
そ…　そうなってるだろ　実質
已… 已經在一起走了吧 實際上
というか　２人乗りが怖い
不如說用自行車載她挺恐怖的
山田は芸能人
山田是個藝人
何かあってからでは遅いのだ
等到有什麼意外發生就遲了
そ…　そうだ
對… 對了
ちょっと持ってて
幫我拿一下
えーっと　これはうどん札
我找找啊 這是烏冬券
テスト52点
小測52分
卒業式色紙代
畢業典禮紙箋費
くしゃ紙無限製造カバンか
妳這包裡全是廢紙嗎
非命中注定。
祈島
全国共通特別鑑賞券？
全國通用電影觀賞券？
もらったんだ
別人送我的
主演の北村結子さん　事務所の大先輩で
主演是北村結子 同事務所的前輩
もうすぐ終わっちゃうから
上映快結束了
今日　行かなきゃって
今天一定得去看
まだ何か
還找什麼呢
ううん
沒什麼
恋愛映画か
愛情片啊
えーっと
那個
放課後　どっか行く用のリボン
這條緞帶專門放學後去玩用的
萌子にもらったんだ
萌子給我的
山田のカーディガン
山田的羊毛衫
なんの意味が
給我穿上這個幹嘛
大人っぽく見える
看起來成熟多了
なんだ　それ
妳什麼意思
ここにあったんだ　もう一枚
另一張在這裡面啊
そうだ　これ
原來妳找的是這個
市川にあげる
送你
どうも
謝謝
違うよな　そういう意味じゃ
肯定不是我想的那個意思
じゃ…　じゃあ
那… 我走了
自分がどうしたいか
在於你自己想不想
み…　見る？
去… 去看嗎？
い…　一緒に見てもいいとか…
我… 我們一起…
うん　もちろん
嗯 當然可以
ごめん
對不起
何が
什麼
だって　なんか言わせちゃって
有點像 我逼你說的似的
いや
不啊
自分の心の奥の本心に従った気がする
感覺我遵循了自己內心的想法
好きだ
喜歡她
付き合いたい
想和她談戀愛
気をつけろ　罠があるぞ
小心點 有陷阱
いや
沒事
我ながら厄介な胸の内
我的內心屬實扭曲
開けたほうがいいよ
領口打開好一點
２人乗り回避したのに
避免了騎車搭她
結局悪い事している気がする
卻還是感覺在做虧心事
こんなのもうあれだ　高校生だ
這完全就是高中生才做的事吧
飛び級してしまった
我們跳級了
こんなところ知り合いに見つかったら　爆散する
如果有熟人見到我 我立馬爆炸
イキってるとか思われる
定會覺得我太裝了
あそこ　食べていこっか
去吃那個吧
よし　今日は忍びモードだ
好 今天進入忍者模式
スネークのごとく
如蛇般潛行
すみませーん
妳好
はーい　いらっしゃ…
妳好 歡迎光…
ほ…
放…
ほ？
放？
放課後デートか
放學後約會嗎你們
ちち…　違う違う
錯錯… 錯了錯了
なんかその　映画を見ることになってだな
我們就是 一起看場電影罷了
何も違わないんだが
哪錯了
ここでバイトしてるんですね
姐姐是在這裡打工嗎
まあ
是啊
ご注文は
您來點什麼
じゃあ　せっかくなので　中に
也難得 我們堂食吧
待て
等等
待て待て待て待て
別吧別吧
これは　独り言なのだが
以下為自言自語
もし私がこの先　アラブの石油王に見初められて
假設將來某一天阿拉伯石油大亨對我一見傾心
富も権力も手に入れたとしよう
我手握財富與權力
それでも手に入らないものがある
但有樣東西我永遠也得不到
それが…
那便是…
制服放課後デートである
放學後的校服約會
かみしめろよ
你給我好好珍惜
余計な事言ってると　星１つけるぞ
再廢話我給你們店打1星了
大人になっても　制服デートありだと思います
我覺得成年了也是可以穿校服約會的
追撃するな
妳別火上澆油
デ…　デート　なのか
這… 這是約會嗎
それまだ早いんじゃ
沒那麼快
なんか怒られてる
姐姐好像被罵了
あんま見るな
別老看她
あれでも始めた頃は　家で毎日練習してたし
她剛開始這份兼職的時候每天都在家裡練
すごい実直
好認真耿直
まっ　仕事だからな
畢竟是工作
食らえ
吃
食らっても　食らい尽くせぬメスであれ
做個吃不飽的女人吧
註：出自《刃牙》名臺詞
はい
好的
去れ
滾
なんだ　そのイキった格好は
你這穿得 挺裝的嘛
もう
差不多得了
はいはい
行行行
私　実はたこ焼き苦手
我其實不太吃得來章魚燒
飛びついてただろ
不是妳衝進店裡的嗎
いや　好きだけど
吃是愛吃的
どっちなんだよ
到底愛吃還是不愛
ごめん
對不起
食べ方が…
我是不太懂…
すごく難しい
怎麼吃
わかっているなら　ひと口でいくな
那妳就別一口吞啊
はーい　ドリンクお待たせしました
您好 兩位的飲料來了
なんだか市川のほうが見てる
你怎麼一直在看
いや
不是
身内が仕事してるって　なんだか新鮮だ
看到自家人工作的樣子 莫名有種新鮮感
頑張っているなと
覺得她還挺認真努力的
来週の日曜　撮影があるんだ　雑誌の
下週日 我有個拍攝 雜誌的
見に来てもいいよ
你可以來看看
や…　山田の仕事を
我… 我去看山田工作
じゃ…　邪魔だろ
不… 不能隨便進吧
屋外だから　平気…
在室外拍 沒事的…
だと思う
應該
い…　行けたら行く
有… 有空就去
「行けたら行く」は来ない
「有空就去」就是不去
それは大人の社交辞令だろ
那是成年人才用的場面話
じゃあ…
那…
行ってもいいけど
也不是不能去
興味はある　あるけど…
雖然我是挺有興趣的…
やった
好
これは…
這個是…
私の？
留給我的？
そうだ
對啊
ありがと
謝謝你
待って
別急
まず中を冷ましたほうがいい
先等裡面涼一點再吃
やって
幫我
こうして中を開けて
先把丸子戳開一條縫
すいませーん
服務員
いいよ
沒事 你吹吧
はーい
來了
なんだ　これは
這什麼情況
では　チーズ明太１つとねぎだこ１つ
一份芝芝明太子的 一份蔥花的
お代？
付錢？
やめてよ　いらんいらん
別別別 不用給了
でも…
可是…
いいんすか
您這樣好嗎
大目に見てよ
你大人大量
新入りに怒られてたのか
怎麼被新人罵了
研修中 J.一直
うるせえ　去れ
少廢話 快滾
研修中 J.一直
我はポップコーンマン
在下爆米花俠
どうも
謝謝妳
ってかでかっ
不是 這也太大一桶了
山田サイズか
山田桶嗎
シェアするの
兩個人一起吃的
爆米花套餐
中飲料 中爆米花
單點
爆米花雙人套餐
中飲料×2 爆米花L
（原味/焦糖味/雙拼）
デート
約會
女の子とサシで遊びに行くことをデートというなら
一男一女出來玩就叫做約會的話
これもデートか
這算是約會吧
しかしこれをデートと認めるのは
可如果把這稱作約會
いささか浮かれすぎな気も
多少讓我有點飄飄然
ねっ
哎
席　交換して
我換個位置
なんで
為什麼
なんでも
沒什麼
映画って見る
平時看電影嗎
いや　映画館ではあまり
不怎麼來電影院看
でも家で見てると寝てしまう
但在家裡看也會睡著
寝たら起こしてあげる
睡著了我就叫醒你
そういや山田が出る映画
說起來 妳要參演的那部電影
一応原作小説読んだ
我把它的原作小說看完了
覚えてたの
你記得那部啊
前から気になっていたので
一直挺想看看的
原作には山田の役ないんだな
看完發現小說裡沒有妳演的角色
そうなんだ
我都不知道
読めよ
妳倒是自己看啊
その映画の撮影でね　広島に行くんだ
之後要去趟廣島 拍這部電影
春休み　１週間くらい
春假時吧 去1週左右
だから　今日の映画で　演技の勉強
所以今天看這部電影 當作學習了
北村結子さんはね　今　一番目標としてる役者さんでね
北村結子就是我現在的最大目標
かっこいい役も　コメディーも　全部上手なの
酷女人 喜劇 她演什麼都演得很好
山田でも　好きな分野では早口に
山田談到喜歡的領域 語速也會加快啊
山田の仕事に触れると
每次接觸到山田的工作
なんとも形容しがたい気持ちに襲われる
我心裡總是會有種難以言狀的感受
今日遅くなるってお母さんに言っとこうか
要不要我跟媽媽說一聲你今天晚點回家
黙れ
閉嘴
ふと　別の映画を思い出す
忽然間 想起另一部電影
アア　リカガ人狼カモシレナイ
可能梨香是人狼
『新・人狼-JINRO-ラストファイナルⅡ』
「新·人狼 Last Final 2」
半年前に公開された　檸檬坂なんちゃらによる映画
是半年前上映的檸檬坂什麼的主演的電影
なぜ見たかといえば
為什麼我看了呢
キャストに秋野杏奈
因為演員表裡有秋野杏奈
つまり山田の名前があったからで
就是山田參演了的
しまった
完了
どこだ　えっと
在哪
私　帰る
我回家了
ダサいよね　ビビっちゃって
蠢死了 不知道有什麼好怕的
それは序盤で死ぬ　いじめっ子みたいな適当な役
她演的是那種貌似霸凌者的小角色 開頭就死了
でも　素人とは一目瞭然の差がある
但與外行人的差距一目了然
山田は女優なのだ
山田是個實打實的演員
起きて
醒醒
ね…　寝てない
沒… 沒睡著
キ…　キスシーン
吻… 吻戲
長い
還這麼久
これは気まず
太尷尬了
山田は　やっぱり自分とは違う景色を見てる
山田她看到的景色 果然和我有所不同
それを突きつけられる　恐怖
這個事實擺在眼前 令我恐懼
でも…
但…
悲恋だった
是沒有結果的愛戀
でも　別れイコール不幸じゃないというか
不過分離不等同於不幸吧
とにかく　北村さんが美しかったよね
總之就是 北村超美的
ごめん
對不起
何が
什麼
市川　あんまり好きそうじゃないかなって
我看你好像不是很喜歡這部電影
でも　それでも…
但即便如此…
今日なんか　私の好きな事ばっかり語って
感覺今天 我盡顧著說我喜歡的東西了
それでも　僕の知らない景色を語る山田は美しいんだ
訴說著我未曾知曉的景色的她 是如此的美麗
知りたい
我想了解妳
山田の事　もっと知りたい
想更加了解妳
いや　あんなに勉強熱心だと思わなくて
我是沒想到妳這麼熱愛學習
今日の映画は本当勉強になった
今天這部電影真的讓我學到了很多
お仕事以外にも
不只工作相關的
リンゴ
蘋果
註：詞語接龍
ゴリラ
猩猩
ラーメン郎
拉麵郎
註：拉麵二郎，日本大型連鎖拉麵店
海
ミルクティー
奶茶
イモムシ
毛毛蟲
シチュー
燉菜
ウマ
馬
マツタケ
松茸
ケニア
肯尼亞
ありがとう
謝謝
うん
嗯
註：日本詞語接龍規則是說出最後一個音為n的詞判輸
やった
耶
負けた
輸了
勝った
贏了
私の勝ち
我贏啦
変じゃない　服
我這樣穿 怪不怪
イケてる
挺帥的
どうも
謝了
早っ
這麼早
今日は　山田の仕事見学
今天去參觀山田的工作
山田杏奈
今天
明早8點惠比壽
收到
起了嗎？
起了
真棒
我到惠比壽了
哇
好緊張
「見に来ていいよ」という言葉を真に受けて来てしまったが
她說我可以來看 我當真了
本当によかったのか
但真的可以來嗎
キモくないか
不奇怪嗎
そうだ　こういうのって確か
對對對 這種場合應該
新發售 電視特輯 狗狗蛋糕
差し入れってよく聞くけど
帶點慰問品比較好
変だったら　渡さなければいいだけだし
萬一感覺事情不對 就不給她就行了
ありがとうございました
謝謝惠顧
さすが日曜の朝　人がいない
這就是週日大清早嗎 一個人也沒有
めっちゃ目立つ
我太顯眼了
人混みに隠れて見学する作戦が
本來還打算混進人群裡悄咪咪看的
なんか今日かわいいね　杏奈
妳今天格外可愛啊 杏奈
いつも
平時也很
わかってはいたけど
雖然早就心知肚明了
山田の仕事はこういう世界
可山田工作時所處的這個世界裡
みんな　大人でおしゃれで
在場所有人打扮成熟且得體
一人一人が本気で
人人都全身心投入
山田もその中の一人
而她也是其中之一
なんだ　この服
我這身打扮 算什麼東西
マカロン
馬卡龍
終わってからね
拍攝完再吃哦
狗狗蛋糕
どうした
怎麼了
急にこれまでの事　おままごとみたいに感じて
突然感覺自己做的事 如同兒戲
言ったろ　山田をもっと知りたいって
不是你自己說想更了解山田嗎
でも　考えてみたら　僕には関係のない事だし
可仔細想想 這些工作與我也扯不上關係
逃げなくてもいいだろ
有什麼好逃避的
逃げてない
沒逃避
お前の　俺の思いは本気じゃないのか
難道你的 我的感情是虛假的嗎
消え…
你走…
どうして
為什麼過來了
さっき　走っていくの見えて
我剛剛看到你跑走了
仕事途中だろ
不是在工作嗎
大丈夫
沒事
トイレ行くって言ってきたから
我說我去上個廁所
どうしたの　体調悪い
你怎麼了 不舒服嗎
いや　別に
沒有
なんでもないから　戻れよ
我什麼事也沒有 妳去工作吧
ごめんね
對不起
何が
什麼
あんまり楽しくないよね
看我工作 沒什麼意思吧
楽しいとか楽しくないじゃないだろ　仕事は
工作這種東西 也談不上有不有趣吧
そうかな
是嗎
前に言ったっけ
之前好像跟你說過
私　いろんな習い事　全然うまくならなくて
我學過很多東西 一樣都學不好
すぐやめちゃって
每樣都很快放棄了
このお仕事もそうで
其實這份工作也差不多
私なんかより
有太多
かわいい子も　きれいな子も
比我更可愛 更漂亮
演技がうまい子も　面白い子も
演技更精湛 更有趣的女孩了
めちゃくちゃいっぱいいて
真的太多太多了
毎日怒られて　つらくて
我每天都挨罵 心裡很是難受
正直なんで続けてるんだろうって
甚至不明白自己為何仍在堅持
でも　市川が気づかせてくれた
但是你替我注意到了
仕事　好きなんだな
妳很喜歡妳的工作啊
すごく嬉しかったんだよ
我當時特別特別開心
山田が嬉しいんだから　嬉しいはずなのに
看到山田開心 我也理應開心才是
なんでこんなに　つらいんだろう
但我為何這麼地難受呢
もしこのまま現場に戻らず
假使她現在不回去拍攝
仕事に穴を開けたら
給她的工作造成了壞影響
仕事をクビになったら
最終導致被炒魷魚
もし　山田が…
假使她…
普通の中学生に戻ったら
回歸到一個普普通通的初中生
市…
どこ
去哪
もし…
假若…
もしそうだったら
假若上述事情發生
こんなに好きになってない
我定將不會如此痴迷於她
遅かった…
去這麼久…
ちょ　ちょっ
妳 妳幹嘛
おい　変に思われ…
喂 會被誤會的…
あれ
咦
お友達って感じじゃなさそうだね
看上去不像是普通朋友啊
いや…
呃…
誰だ
這誰
スタイル良っ
身材真好
ってか　目怖っ
但眼神也太嚇人了
友達…
這我朋友…
っていうか　市川
對 他叫市川
ああ　あの
哦 就那誰啊
どの
哪誰
そっかそっか
懂了懂了
はい
給
Strike Promotion
藝能2部
經理
マネージャーか　こんなイケメンが…
是她經紀人啊 竟是個大帥哥…
瞳がきれい
你眼睛挺好看的啊
ダ…　ダメ
不… 不行
ダメダメダメダメ
不行不行不行
マカロン１個だけあげる
分你個馬卡龍 就一個
いや　いい
不用了
男子中学生だ
是個初中男生
男子中学生っすね
的確是
好きな子　いる
有沒有心上人
大槻さん
大槻姐
青春トークしたいでしょ
聊聊青春怎麼了
香田ニコさん入られまーす
香田妮可小姐就位了
香田ニコ？
香田妮可？
知らない？
你不知道嗎？
『CiEL』の看板モデルで
她是《CiEL》的門面模特
テレビにも出てる
還經常上電視呢
なんて立体的な顔
好精緻的五官
聞いてよ　杏奈ちゃん
杏奈 妳聽我說啊
タクシーの運転手さんめっちゃ無視すんだよ
今天那個出租車司機根本不理我
杏奈ちゃんは今日もクールだな
妳今天好酷好冰山美人哦
クール？
冰山美人？
お子さん？
妳帶小孩來了？
私　ママ感ある？
我看上去像有孩子了？
はいはいはい
很好很好
いいね
保持
自意識過剰だった
是我想多了
僕と山田が並んだところで
我和山田站在一起
そんなふうに見られるわけないよな
也沒人會覺得我們是一對
早く帰りたい？
恨不得馬上走人？
いや
沒有
多大な劣等感を抱えている
你心懷巨大的劣等感
それは…
這…
僕は杏奈とはもう４年一緒にやっている
我和杏奈共事有4年了
保護者みたいなもんだけど
立場近似監護人
あんなに裏表のない子はいない
幾乎沒見到過像她這樣的表裡如一的孩子
なんでも話してくれる　君の事もね
什麼都會和我說 也包括你的事
杏奈にとって　君という人間は自慢の存在なんだと思う
你是個能令她感到驕傲的人
とはいえ　杏奈はこれから大切な時期だ
但接下來她將迎來一個關鍵時期
君との交際が仕事に支障をきたすことも
你們的戀人關係也會給工作帶來阻礙
わかってるね
你懂的吧
ま…　待ってください
您… 您先等等
なに
怎麼
付き合ってないんですけど
我們並非戀人關係
あれ
怪了
見る目あるほうなんだけどな
我還覺得我看事情挺準的
そういうふうに見えるのか
在他眼裡我們在談戀愛啊
病歷17
じゃあ
那
「我」
尊敬してるんです　その…
我仰慕…
杏奈さんを
仰慕著杏奈
「想要了解」
案外素直
還挺誠實
そうだ
沒錯
僕はずっと前から…
我早就…
あの時からずっと…
從那時起就已然…
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：A5
病歷17
「我想要了解」
自分が子供すぎて悔しい
我為我的一身稚氣而感到不甘
これがつらさの正体
這便是我難受的原因
ど…　どうだった
如… 如何
今日
今天
静かな熱気があった
現場不吵不鬧 卻洋溢著熱情
いろんな人が関わってるんだなって
知道了一張照片背後有這麼多人參與
いや　現場の事じゃなく…
我不是問攝影的事…
そういや
說起來
大丈夫か　キモくないか
應該沒事吧 不奇怪吧
僕も撮った　ひそかに
我也偷偷拍了一張
撮るなら　もっと決め顔を
要拍也拍我做好表情的嘛
いや
不啊
すごくきれいだろ
這張很漂亮啊